# مكتبةْ الكتب #

تصميم: ابراهيم حمادة  
التوافق مع إصدارات NVDA: 2024.1 فما فوق  
Download [version 2.2.4][1]  

تساعد هذه الإضافة المستخدم على عرض كتبه القابلة للتنزيل أو عبر الإنترنت والوصول إليها.  
و للإطِّلاع على المكتبات على الإنترنت, فإن الإتصال بالإنترنت مطلوب في هذا الحال.  
وفي ذات الوقت، يمكنه ترتيب كتبه المحلية في المكتبة بنفس الطريقة. ويمكنه إضافة أو تعديل أو إزالة أي من مكتباته أو كتبه المحلِيَّة.

من المحاورة الرءيسية يمكنك إختيار المكتبة أو فئةْ الكتب التي تريد. سواء تلك على الإنترنت أو المحلِيَّة.  
يمكنك إضافة أو إعادة تسمية أو إزالة أي مكتبة مِن المكتبات المحليَّةفي مربع الحوار هذا في أي وقت.  
ولكن بالنسبة للمكتبات أو الكتب عبر الإنترنت ، لا يمكنك تحرير ذلك ، لكن في قائمة الكتب عبر الإنترنت ، يمكنك تغيير فرز الكتب ، حسب الاسم أو المؤلف.  
و من على محاورةْ المكتبة, يمكنك قراءةْ لمحة عن الكتاب, حجمه, رابط الكتاب, و روابط أُخرى له إنْ وُجِدت.  
يمكنك فتح محاورةْ الإضافة بالضغط على الإختصار: NVDA+control+windows+b  
و بالإمكان دائماً تغيير أو تعديل الإختصار من خلال الذهاب إلى :  
قائمةْ NVDA>تفضيلات>تخصيص إختصارات NVDA>مكتبةْ الكتب.  

## طريقةْ الإستخدام ##

*	نفتح المحاورة الرءيسية للمكتبات بالضغط على إختصار الإضافة.  
*	الآن هناك قائمتان مِن المكتبات, مكتبات عبر الإنترنت وأخرى محلِيَّة
*	إختر واحدة منها, ثم مكتبة معينة مِن القائمة, و اضغط إنتر عليها.
*	إذا كانت القائمة المحلية فارغة، فتحرك بالتاب وأضف مكتبة، و بالتحرك بالتاب يمكنك أيضا إعادة تسمية مكتبة أو إزالتها.
*	و بالضغط على المكتبة, ستفتح محاورة خاصة بتلك المكتبة, و تستطيع تصفح كل الكتب التي فيها, و تظهر في قائمة بطريقةْ "كتاب كذا تأليف فلان".
*	تحرك بالتاب, و سَتَطَّلِع على لمحة عن الكتاب, حجمه, رابط التحميل, و روابط أُخرى  إنْ وُجِدت.  
*	في حالةْ الكتب عبر الإنترنت, يمكنك بالضغط على مفتاح التطبيقات, فرز الكتب حسب إسم المؤلف أو إسم الكتاب.
*	أما في حالةْ الكتب المحلِيَّة قف على الكتاب الذي تريد, و اضغط مفتاح التطبيقات.  
*	الآن تستطيع إضافةْ أو تعديل أو إزالة أي كتاب, أو كل الموجودين في المكتبة.  
*	و من هناك أيضا, يمكنك نقل أي كتاب لمكتبة أخرى, أو تغيير عرض الكتب في القائمة إما حسب العنوان أو المؤلف.  
*	تريد تنزيل ملف الكتاب, بالرابط الإفتراضي أو الأول, ما عليكَ إلا الوقوف على ذلك الكتاب و الضغط إنتر.  
*	إذا كنت تريد الوصول إليه باستخدام أحد الروابط الأخرى، فانتقل إلى نافذة الروابط الأخرى، وقف على الرابط، واضغط على زر الإدخال (Enter).
*	و بعد ذلك كله, هل ترغب في تصدير أي مكتبة كملف بصيغةْ html أو json? نعم تستطيع ذلك.  
*	قف على المكتبة التي تريد تصديرها, ثم إضغطْ مفتاح التطبيقات, ثم تحرك بالسهم الأسفل مرة واحدةإلى العنصر "تصدير المكتبة بصيغةْ, html أو json" و اضغطْ عليه إنتر.  
*	ستفتح محاورة لاختيار المجلد الذي تريد تصدير المكتبة إليه, إختر المجلد الذي تريد و اضغطْ إنتر, أو تحرك بالتاب إلى زر "Select folder" و اضغطْ عليه إنتر.  
*	تمام , لقد تم الأمر, ستسمع رسالة تقول أنه قد تم تصدير المكتبة, و مبروك عليك.  

### التغييرات في إصدار 2.2.4 ###

*	إصلاح خطأ, حين التحرك بالتاب للمرة الأولى, بانتقال التركيز للتحكم المطلوب, الآن التركيز ينتقل للتحكم الصواب.

### التغييرات في إصدار 2.2.3 ###

* 	 الآن صار لدينا قائمةان من المكتبات ، مكتبات عبر الإنترنت و أُخرى محلِيَّة. 
المكتبات عبر الإنترنت متاحة فقط للغة العربية في الوقت الحالي.

### التغييرات في إصدار 2.2.2 ###

*	ترجمةْ الإضافة للغةِ التُركية, بواسطةْ Umut KORKMAZ.

### التغييرات في إصدار 2.2.1 ###

*	الآن من مربع الحوار الرئيسي، يمكنك إضافة أو إعادة تسمية أو إزالة أي مكتبة.
*	تم تغيير نوع ملفات البيانات من picle إلى json.
*	الآن تم تغيير تحكم url2 إلى مربع تحرير متعدد الأسطر للروابط الأخرى المتعلقة بالكتاب.
*	تم تغيير الحد الأدنى للإصدار الذي تم اختباره إلى 2019.3، مما أدى إلى إسقاط دعم python2.
*	تم تحديث آخر إصدار تم اختباره، مما يجعل الإضافة متوافقة مع NVDA 2024.1.

### التغييرات في إصدار 2.2 ###

*	تعديل آخِر نُسخة تَمَّ تجريبها, لتتوافق مع 2021.1 فما فوق  
*	إعادةْ تشغيل مفتاح التطبيقات, بعدما تَعطل مع إصدار NVDA2021.1  

### التغييرات في إصدار 2.1 ###
*	جعل الإضافة متوافقة مع بايثون3  
 
### التغييرات في إصدار 2.0 ###

*	تغيير إسم الإضافة من مكتبتي العربية إلى مكتبةْ الكتب.  
*	تغيير مكان حِفظ ملفات الإضافة, فبعدما كان في أصل الإضافة أصبح في مجلد المستخدم, أو home user directory.  
بحيث يمكن لجميع إضافات مكتبةْ الكتب, سواء في النسخة المثبتة من البرنامج أو المحمولة استخدام نفس المكان واستعمال نفس الملفات.  

### التغييرات في إصدار 1.1 ###

*	إضافةْ خاصيةْ تصدير المكتبات, حيث تستطيع الآن تصدير أي مكتبة كملف بصيغةْ html.  
*	إجراء تعديلات بسيطة على كيثيةْ إظهار إسم و مؤلف الكتاب في قائمةْ الكتب, بحيث يتم ذلك الآن بشكل أفضل.  

### التغييرات في  1.0 ###

*	الإصدار الأول.  

### التواصل نع المطور ###

في حال وجود اقتراحات أو عيوب في الإضافة بالإمكان [مراسلتي.](mailto:ibra.hamadeh@hotmail.com)

[1]: https://github.com/ibrahim-s/bookLibrary/releases/download/v2.2.4/bookLibrary-2.2.4.nvda-addon
